[음악: '신사장 프로젝트' 주제곡]
[흥미진진한 음악]
(신 사장) 대체 나 여기 왜 부른 거예요?
김 주무관님
[강조되는 효과음]
(필립) 이번엔 어떤 중재 건이에요?
(신 사장) 동사무소에
악성 글 올린 민원인
(필립) 죗값을 치러야 한다는 말이
반복적으로 있네요
[사이렌 소리]
(영상 속 성식) 죽을죄를 지었습니다
(경찰청장) 저 사람
황성식 용단시장 아니야?
(신 사장) 질산암모늄하고
디젤유 혼합하면?
질산암모늄 폭탄
(신 사장) [웃으며] 좀
만나봐야 될 일이 있는데
이상현 씨하고 통 연락이 안 되네요?
(경찰1) 동영상을 올린 IP 찾았습니다!
[사이렌 소리]
(신 사장) 신호는 가는데
상대가 전화를 계속 안 받아요
너무 급한 일이라
(최철) 예, 알겠습니다
[유리 깨지는 소리]
[철커덩하는 소리]
[철컹 두드리는 소리]
[몸부림치는 소리]
[철컹 문 여는 소리]
누구시냐고요
[무거운 음악]
[쿵 두드리는 소리]
[쿵쿵 두드리는 소리]
(신 사장) 야!
[성난 목소리로] 야!
[쿵쿵 두드리는 소리]
야, 윤동희!
(상근) 재이야
(신 사장) 대답해 봐, 이 새끼야!
[쿵 두드리는 소리]
- (상근) 재이야!
- (신 사장) 놔!
놔 봐, 놔 봐!
- (상근) 재이야!
- (신 사장) 야!
대답해 보라고, 이 새끼야!
- (상근) 재이야, 제발 그만해
- (신 사장) 너 왜 그랬어?
- (상근) 재이야!
- (신 사장) 왜 그랬어, 이 새끼야!
- [울부짖으며] 아, 놔 봐!
- (상근) 재이야, 좀!
[신 사장이 울부짖는다]
[털썩 주저앉는 소리]
(신 사장) 왜 그랬어, 왜...
[상근의 거친 숨소리]
[울먹이며] 왜 그랬어...
왜 그랬어...
[신 사장의 울음]
[새 지저귀는 소리]
[도어 록 조작음]
[도어 록 작동음]
[문 여는 소리]
[비닐봉지 바스락 소리]
[문 닫는 소리]
[도어 록 작동음]
[어두운 음악]
[비닐봉지 내려놓는 소리]
[커튼 열어젖히는 소리]
[신 사장의 힘없는 숨소리]
재이야
[힘없는 숨소리]
신재이
[차 후룩 마시는 소리]
[새 지저귀는 소리]
(필립) 어떤 분입니까?
신 사장님이요
(상근) 왜?
신 사장이 자네 괴롭혀?
아이, 아니요, 그런 건 아닙니다
그럼?
평범한 통닭집 사장님 같진 않아서요
(필립) 사건 중재도 척척 해내고
변호사 같진 않은데
법에 대해 잘 아는 것 같고
틈만 나면 법을 어기면서
양심의 가책은 별로 없어 보이고
[상근이 피식 웃는다]
무엇보다
전혀 예상이 안 되는 분이에요
같이 있으면
사건, 사고가 끊이질 않는데
그때마다 뭘 하려는 건지
도무지 알 수가 없어요
그걸 알아야 부장님이
왜 저를 거기에 보내셨는지...
[상근의 씁 하는 소리]
그건 아마 신 사장도 모를걸?
- (필립) 예?
- (상근) 신 사장은
뭘 하려는 사람이 아니라
상대가 뭘 하게 만드는 사람이거든
그게 무슨 말씀...
[휴대전화 진동음]
(상근) 받아
(필립) 여보세요?
어, 낙하산, 어디야?
- (필립) 아, 저 지금 김상근 부장님이랑
- (신 사장) 이 전화 끊고 내가
5분 안에 전화 안 하면
그, 112로 전화해서
내가 지금 보내는 주소 알려줘
그리고 낙하산, 너도 거기로 와
(필립) 아, 거기가 어딘데요?
(신 사장) 급해, 빨리!
[통화 종료음]
아이, 사장님!
[새 지저귀는 소리]
저 가봐야 할 것 같습니다
어, 가봐, 나도 바빠
(필립) 네!
(상근) 그리고
궁금한 게 있으면은 직접 알아내
알겠습니다
[옅은 한숨]
[물병 뚜껑 닫는 소리]
다 알려줄 거면
뭐 하러 거길 보냈겠냐?
[긴장감 감도는 음악]
[살짝 웃는다]
[성식의 괴로워하는 신음]
[몸부림치는 소리]
[성식의 초조한 신음]
[타이머 조작음]
[철컹거리는 소리]
형 때문이죠?
(신 사장) 3년 전에 폐암으로 사망한
(상현) 아니, 아니, 그걸...
자세한 얘기 들어가서 합시다
못 본 척하고 그냥 가요
아, 이미 봤는데
어떻게 못 본 척을 하나, 이 사람아?
(신 사장) 어...
어머니도 걱정하실 거예요
아침에 어머니 뵀어요
다행히 아직 아무것도 모르세요
[한숨]
(상현) 이거 누르면
남은 시간 상관없이 터져요
이 건물도 날아갈 거고
[웃으며] 알았어요, 알았어요
누가 뭐래요?
좀 들어갑시다
[철컹거리는 소리]
(신 사장) 아이...
그 댓글 삭제하는 거 그, 내 눈으로
직접 확인을 해야 돼서 그래요
[긴장되는 음악]
[한숨]
아이, 잡초 님
생각 한번 해 봐봐요
나도 여길 이렇게 금방 찾았는데
그, 경찰이라고 여길 못 찾겠어요?
[사이렌 소리]
[한숨]
아, 내가 진짜
이런 말까지 안 하려 그랬는데
나랑 같은 편 먹읍시다
나랑 같은 편 먹으면 진짜 유리해요
이길 확률이 높아
아, 거, 어차피 손해 볼 거 없잖아요
봐서 아니다 싶으면은, 뭐
그 리모컨으로, 응?
그냥 펑!
[숨 들이켜며] 내가 왜 그래야 되는데요?
왜 그러긴, 이 사람아, 쯧
지금 이 상황에서
이상현 씨
도와줄 수 있는 사람이 나니까지
[긴장감 감도는 음악]
[철컹거리는 소리]
[탁 치는 소리]
[타이머 효과음]
[타이머 작동음]
[긴박한 음악]
[사이렌 소리]
[끼익 차 멈추는 소리]
안에 있는 인질 구하고 싶으면은
[긴장되는 음악]
[살짝 웃는다]
지금부터 나랑 협상해
[한숨]
사장님!
[멀리서 무전기 속 음성이 흘러나온다]
(영수) 들여보내!
그게 무슨 말이에요?
말 그대로야
(신 사장) 인질 구하고 싶으면은
지금부터 나랑 협상해
협상 방식은 1시간에 한 번씩
여기서 만나 가지고
요구사항 주고받는 걸로
뭐, 한 10시간쯤 남았겠네
(영수) 인질 건강 상태는 어때요?
배고파
24시간 넘게 아무것도 못 먹었으니까
폭탄 뭐예요?
[의미심장한 음악]
[화면 전환 효과음]
(신 사장) 질산암모늄하고
디젤유 혼합하면?
[카메라 셔터음]
질산암모늄 폭탄?
맞아
(신 사장) 이 건물 통째로
날릴 수 있는 양이고
그, 타이머와 상관없이
리모컨으로도 터져
[어이없는 탄성]
리모컨은 이상현이 갖고 있고
(영수) 아, 납치범이 원하는 게 뭐예요?
첫 번째 요구사항은
30분 안에 소머리국밥 세 그릇
(신 사장) 우선은 그게 다야
더 이상은
저, 이상현이 입 다물어 가지고
아무 얘기 못 들었어
(영수) 말 안 해요?
[신 사장이 쩝 입소리를 낸다]
아무리 그래도
밥 먹을 땐 입 열지 않겠어?
그러니까 밥부터 줘
(영수) 연락 어떻게 해요?
- [짜증 내며] 아, 전화번호는!
- (필립) 제가 압니다
근데 누구...
아, 저는...
[철컹 문 닫히는 소리]
신 사장님 직원입니다
[비닐봉지 바스락 소리]
[멀리서 무전기 속 음성이 흘러나온다]
뭐야, 이게?
아, 이거 먹으라고?
뚝배기는 위험해요
위험하긴 뭐가 위험해
[흥미로운 음악]
(신 사장) 국물 뜨거워서
입천장 델까 봐?
아님 뭐, 뚝배기 깨서 다칠까 봐?
야, 장 프로, 이 안에 지금 폭탄 있어
뚝배기가 폭탄보다 위험하냐?
이대로 9시간 뒤에 폭탄 터지면은
안에 있는 사람들한텐
이게 마지막 식사가 될 수도 있어
아, 누가 대단한 거 바라냐?
최소한의 존중을
그것 좀 보여달라는 거잖아
영수야
장영수!
(영수) 예
내가...
(신 사장) 너 이런 식으로 가르쳤냐?
[혀 차며] 가져가, 도로
협상 결렬
[혀 차며] 야
그, 일회용품 때문에, 씨
지구 망가지는 거는 안 위험하냐?
[철컹 문 닫는 소리]
[영수의 짜증 섞인 신음]
[무전기 작동음]
국밥 3개 새로 가져와
뚝배기에 정성껏 담아서 가져와, 쯧
[허겁지겁 먹는 소리]
(신 사장) 에헤이, 거, 시장님
조끼에 국물 좀 흘리지 말고 드세요
터, 터집니까?
아, 그, 사제 폭탄이라 좀 불안해서
쇼트라도 나면은...
아, 조심해서 나쁠 거 없잖아요
[성식의 불안한 숨소리]
(신 사장) 이상현 씨
거, 좀 먹읍시다
아, 누가 보면
그쪽이 인질인 줄 알겠네
아, 뭐 해요?
이, 소머리국밥 싫어해요?
다른 거 달랠까?
이런 상황에
밥이 들어가겠어요?
(신 사장) [혀 차며] 이런 상황이니까
더 먹어야 돼요
이 속이 든든해야
마음이 단단해진다고
자
자, 그러지 말고 먹어요, 얼른
내가 후식도 달라 그랬으니까
나는 라테, 저, 시장님은요?
- 아아
- (신 사장) 예?
- (성식) 아아...
- (신 사장) 아이스크림?
좋네요
국물 없는 거, 잡초 님은?
됐습니다
에이, 그러지 말고
한 잔 마셔요, 이 사람아
(신 사장) [웃으며] 카페인 섭취하면
머리도 맑아져요
저, 나 주문 좀 할게요
[신 사장의 힘주는 소리]
[후룩 먹는 소리]
[옅은 숨소리]
[휴대전화 터치음]
[휘적거리는 소리]
[긴박한 음악]
- (통우) 시온이, 군만두
- (시온) 네!
[휴대전화 진동음]
잠깐만요
[화면 전환 효과음]
[휴대전화 알림음]
(수동) 어?
[휘적거리는 소리]
[잔잔한 음악]
(상현 모) 우리 막둥이는
소머리국밥 좋아해요
[그릇 내려놓는 소리]
국밥집에서 일하니까
냄새도 맡기 싫은데
엄마 냄새라서 좋다고
[상현 모의 웃음]
효자예요
세상에 하나밖에 없는
[가위질하는 소리]
또, 또 막둥이만 예뻐하신다
[웃으며] 다른 자식들 서운하게
(상현 모) 막둥이 하나예요
큰애는 3년 전에 폐암으로 먼저 가고
[멋쩍게 웃으며] 아우, 참
처음 보는 사람한테
별소릴 다하네, 내가 주책맞게
[옅은 웃음]
[가위질하며] 그런 사람입니다, 제가
처음 보는데 별 얘기 다 하게 만드는
[웃음]
[얼음 달그락 소리]
[탁 내려놓는 소리]
(신 사장) 자, 자, 이제 배도 찼고
카페인 섭취도 했으니까
허심탄회하게 우리 얘기 한번 합시다
아, 이상현 씨
그, 정확하게 원하는 게 뭡니까?
아, 시장님, 시장님은 뭘 잘못했어요?
예? 아니, 저는 잘...
[성식의 억울한 신음]
(신 사장) 아, 이러고 있다가 그냥
같이 펑! 하고 그냥 같이 죽을까?
나도 공밥 먹었으니까
저, 밥값 해야 될 거 아니에요
미리 말하는데
나 여기서 저, 혼자 나갈 생각 없어요
잡초 님도 혼자서 못 나가
나야 뭐, 어차피 집에서
나 기다리는 식구들도 없어요
근데 두 분은 있잖아요!
아, 정말 답답하네, 정말
[버럭하며] 아, 폭탄 터지기 전에!
내가 먼저 죽겠다, 정말
[신 사장의 혀 차는 소리]
아, 시장님
시장님, 이 양반 못살게 굴었어요?
아님, 뭐...
이분 형 괴롭혔나?
(성식) [놀라며] 아니요!
아, 그런 적 없어요
둘 다 누군지도 모르는데...
[성난 목소리로] 우리 형이 죽었잖아!
[상현의 거친 숨소리]
[긴장감 감도는 음악]
(상현) 옆 동네 비료공장에서 나온
유해 물질 때문에 죽었어요
우리 형 말고도
동네 어르신 3명이 더 돌아가셨고
[상현의 떨리는 숨소리]
(신 사장) 1, '업체 측과 정부는'
'이 사실을 인정하고
피해자들에게 제대로 된 보상할 것'
2, '그동안 유가족 두 번 죽인
관련자들을 엄하게 처벌할 것'
3, '모든 내용은 언론을 통해
공개적으로 알릴 것'
이상이야
'이 요구 받아들이지 않는다'
그러면은
폭탄 터지는 모습
인터넷으로 생중계하겠대
사실관계 확인해서
관련 기관이랑 논의해 볼게요
서둘러, 장 프로
길게 협상할 시간 없어
[무전기 속 음성이 흘러나온다]
[문 여닫는 소리]
(부시장) 절대 인정 못 합니다
[진지한 음악]
[전화벨 소리가 울린다]
자, 보세요
제가 공장 주변 역학조사 했는데
수질, 토양 전부 다 정상으로 나왔어요
(영수) 예, 뭐, 환경 조사
정상으로 나온 건 알겠는데
그, 비료공장 주변에서
암 환자가 10명 이상 나왔네요?
그중에 8명이 사망
그분들한테 위로금 줬어요?
예, 줬습니다
(부시장) 환경 조사 결과는
문제없다고 나왔는데
주민들이 그렇게 생각 안 하니까
시장님께서 공장 측에
'도의적인 책임을 져라' 해서...
(기동대 팀장) 이상현 씨 형
이장호는요?
이장호는 왜 안 줬습니까?
(부시장) 거기는 1km 이상 떨어진
옆 동네예요
[헛웃으며] 아니, 뭐...
그런 식이면 용단시 암 환자들
전부 다 보상해 줘야죠
안 그렇습니까?
저 사람 지금 생떼 쓰고 있는 거라고요!
아, 이상현 씨 말로는
형 말고도 동네에서
사망자가 3명 더 나왔다던데
[가다듬는 숨소리]
그분들은 노환에 지병으로 돌아가셨어요
(수동) 아, 그걸 지들이 어떻게 알아?
여기 써 있잖아요
[멀리서 사이렌 소리가 들린다]
(수동) 이야, 신 사장 조수라더니
[새 지저귀는 소리]
영 다르네?
아, 조수 아니고 직원입니다
아, 그리고 여기 '부검 결과에
직접적인 연관성이 없다'고 적혀 있어요
한글을 못 읽나?
(수동) '직접은 아니다
즉, 간접적으론 연관이 있을 수 있다'
해석을 잘해야지
그 동네 돌아가신 노인 셋 다
부검 안 하고 화장하는 조건으로
자식들한테 돈을 찔러준 모양이야
입단속도 시키고
근데 이상현이는 지 형 부검하고
부단히 원인을 밝히려고 했어
그것도 지 엄마 속상할까 봐
혼자서 몰래
근데 아무것도 못 밝혔네요
(필립) 수질, 토양 오염
조사 결과도 그렇고
참, 그까짓 조사?
(수동) 이거나 가져가
[의미심장한 음악]
(상현) 그 조사, 그거
그거 다 조작이에요
사람들이 암에 걸려서 민원 제기하고
한참 뒤에나 조사한 거예요
그사이에 공장에서 아주 열심히
정화 작업 했겠죠?
[한숨 쉬며] 서로 짜고
[상현의 거친 숨소리]
애초에 거기에는
공장이 생기면 안 됐어요
공장 8km 아래에
상수원 보호구역이 있는데 어떻게 그...
[탕 치며] 상류에 공장을 짓냐고!
[씩씩거린다]
당신이 직접 말해 봐, 허가 내준 사람이
(신 사장) 아니, 그 공장
그 10년 전에 지었다면서
그때도 시장이었어요?
아니, 그때는 아닙니다
(상현) 저 사람이 그때
그, 용단시 건설과에 있었어요
불법으로 비료공장 허가 내주고!
[상현이 씩씩거린다]
여기, 여기 이 창고도
무슨 영세사업자 지원한다고 지어놓고
비료공장이 공짜로 쓰다가
[강조되는 효과음]
더 큰 데로 이사하면서 방치됐어요
아, 그래서 이곳으로 왔어요?
모든 사실을 알리려고?
[상현의 한숨]
네, 내가...
내가 뭔 짓을 한들
들어주겠어요?
(상현) 빽 있고 돈 있는 사람들이
뭉개면 그만인데
사람이 죽어 나가는데도
공장 편만 들고 있고
(성식) [버럭하며] 난 다 법대로 했다니까!
증거 있어요, 증거?
(상현) [울먹이며] 우리 형이 죽었잖아!
[의미심장한 음악-계속]
무슨 증거가 더 필요해
(신 사장) 아, 거, 참, 시장님 안 되겠네
[성식의 흥분한 숨소리]
- (성식) 네?
- (신 사장) 응?
[테이프 뜯는 소리]
(신 사장) 아, 지금 상황 파악 안 돼요?
[성식의 불안한 신음]
그냥 입 다물고 얌전히 좀 계세요
[성식의 울먹이는 신음]
뭘 잘했다고 그냥
꼬박꼬박 말대꾸나 하고 말이야
[성식의 겁먹은 숨소리]
[속삭이며] 다 당신
살리려고 그런 거니까 얌전히 있어요
[성식의 놀란 탄성]
[신 사장의 못마땅한 탄성]
[멀리서 아이들의 신난 목소리가 들린다]
[긴장되는 음악]
[필립의 가쁜 숨소리]
이거 아저씨가 준 거지?
(필립) 아, 맞긴 한데...
왜 가져가요?
[탁 닫는 소리]
[철컹 잠그는 소리]
(시온) 왜 가져가겠냐
- 배달 간다
- 배달?
[오토바이 시동음]
아, 누구한테 가는데요?
(필립) 아, 같이 가요!
아, 나만 모르게 진짜 이러기야?
[끼익 멈추는 소리]
[한숨]
[새 지저귀는 소리]
[초인종 소리]
(배 실장) 누구십니까?
(시온) 주영미 사장님 만나러 왔어요
신 사장님이 보냈어요
정말 신 사장님이 보냈어요?
- 네
- 무슨 일 있어요?
그건 모르겠고 급하대요
(시온) 아, 맞다
이것도요
봐도 뭔 말인지 잘 모르겠어요
[흥미로운 음악]
[영미의 한숨]
잠시만요
[타이머 효과음]
(상현) 군대 마지막 휴가 나왔을 때
형을 봤는데 몸무게가...
40kg밖에 안 됐어요
키가 180인데
뼈랑 가죽만 남아서 얼굴은 딴 사람 같고
[상현이 숨을 들이켠다]
아, 죽고 나서도 그 얼굴로 꿈에 나와서
울어요, 얼마나 억울했으면
아, 그래도 그, 폭탄 말고
다른 방법도 있었잖아요
무슨 방법이요?
[무거운 음악]
(경찰2) 소용없다니까
저쪽에서 무고로 고소한대요
(상현) 법으로도 처벌 못 하고
[큰 목소리로] 시장님!
아니, 사람이 죽어 나가는데
- 시장님은 뭘 하시는 겁니까!
- (청원경찰) 이러시면 안 됩니다!
- 이러시면 안 됩니다
- (청원경찰들) 이러시면 안 됩니다
[상현이 울부짖는다]
(상현) 아, 힘으로도 안 되고
다른 방법이 없어서 이러는 거예요
[타이머 조작음]
(신 사장) 아, 그래서
뭐, 다 같이 죽으려고요?
벌을 받는 거죠
저 사람도 나도
그럼 어머니는요?
(신 사장) 이상현 씨 어머니는
대체 뭘 잘못해서
자식이 둘이나 죽는
끔찍한 벌을 받아야 되는 겁니까?
눈을 뜨고 감고 숨을 쉬고 뱉을 때마다
자식을 지키지 못 했다는 그 자책감에
남은 평생을 고통스럽게 사실 거예요
막둥이하고 형 떠올리면서
엄마...
[북받치는 숨소리]
(상현) [울먹이며] 엄마는 잘못 없어요
그래도 자식 먼저 떠나보내면은
부모는 죄인이 되는 거예요
용서받을 방법도 없이
(신 사장) 그래도 꼭 죽어야겠어요?
[울음]
[상현의 울음]
[새 지저귀는 소리]
(신 사장) 마지막 부탁입니다
[흥미진진한 음악]
(필립) 도훈아, 급하다, 좀 도와주라
(도훈) 그래서 금감원까지 온 거구나?
[한숨 쉬며] 설명하자면 좀 길어
- 잘 들어봐
- (필립) 응
자료 보낸 것 좀 확인해 주세요
(수동) [마우스 클릭하며] 오케이
알겠어요
찾아봅시다
[키보드 타자음]
자, 이 친구의 정보는...
그렇지, 나온다, 나온다, 그렇지!
[타이머 효과음]
(영수) 안에 상황 어때요?
그거야
장 프로가
어떤 답 가져왔느냐에 따라 다르지 뭐
(영수) 이거 알아보니까
이상현 씨가 많이 억울하고
힘들었을 것 같아요
'인질범에게 공감 표현해라'
오케이, 내가 전달할게, 본론
이 비료공장이랑
암 환자 간의 연관성을
입증할 법적 근거가 없어요
사실을 인정 못 한다?
관련자 처벌도 법적으로 어려워요
(신 사장) 참나...
[멀리서 무전기 속 음성이 흘러나온다]
아, 그, 공장 지을 때
산업입지 개발법 위반한 거는?
그리고 공무원 뇌물수수 혐의는?
공소시효 지났죠
(신 사장) 참...
돈 많고 힘 있는 나쁜 놈들한테는
법 참 좋아
(영수) 아, 형
대신 보상을 하면 어때요?
그, 용단시 부시장이랑 비료공장 대표가
이상현 씨한테
직접 보상금을 전달하고 싶답니다
뭐, 원하면 사과도 하고요
아, 뭘 사과를 해?
법적으로 잘못한 거 없다면서
도의적으로요
아, 협상을 하려면
이쪽도 뭔가를 좀 내놔야죠
(상현) [버럭하며] 누가
이제 와서 돈 달래?
[상현의 거친 숨소리]
[무거운 음악]
죄를 지었고 사람을 죽였으면은
벌을 받아야죠!
(신 사장) 싫대
아까 황 시장도 똑같은 얘기했거든
자긴 뭐, '법대로 했다'
'형 죽은 거 안타깝고 미안하다'
[영수의 한숨]
이상현 씨 어머님한테
좀 부탁해 보면 어떨까요?
아유, 왜 이래, 장 프로?
아마추어같이
(신 사장) 어머니 건들지 말어
어머니 아는 순간 폭탄 터져
아, 형, 인질은 살려야 될 거 아닙니까?
살려야지
나도 최선 다하고 있어
그러니까 그쪽도 어떻게든 방법 찾아
[혀 차는 소리]
(신 사장) 그리고
그 인터넷 생중계 시작될 거야
자기 요구 안 받아주니까 열받았어
안전에 대비해야겠네요?
서둘러, 이상현이 눈치 못 채게
- (신 사장) 1시간 뒤에 봐
- (영수) 예
[무전기 작동음]
창고 주변 대기 인원 50m 뒤로 물려
(경찰들) 네, 알겠습니다!
[사람들의 웅성거리는 소리]
[고아한 국악 음악이 흐른다]
(수동) 날짜며 시간이며
앞뒤로 아귀가 딱딱 맞아
이야, 뭐야?
조수가 아주 제법이야?
(필립) 아, 조수 아니고 직원입니다
[수동이 살짝 웃는다]
아, 주무관님도 실력 좋으시네요
퇴직하고 해커 하셔도 되겠어요
[카페 안 사람들의 말소리가 들린다]
뭐야?
신 사장이 내 얘기 안 해?
아까 문자로
'동사무소 김 주무관' 그렇게만...
[쾅 잔 내려놓는 소리]
(수동) 아이씨...
[가벼운 음악]
아니, 우리가 알고 지낸 시간만 해도
15년이 넘고, 어?
같이 해결한 일만 해도...
[탕 치는 소리]
[의자 끄는 소리]
[한숨]
나 갈래
(필립) 아잇, 두 분이서 같이
뭘 해결하셨는데요, 예?
(수동) 사우디 왕자 설득해서
미국 에너지 회사랑 M&A 성공시켰잖아
완전 빅딜!
이야, 신 사장 인맥이 미쳤거든
(필립) 아, 진짜요?
(수동) [속삭이며] 야, 더 레전드는
이라크 전쟁 끝나기 전에
[아라비아풍 음악]
[신 사장의 힘주는 소리]
미군 장교 2명이 포로로 잡혔는데
[아랍어]
[이라크 장교가 아랍어로 말한다]
(수동) [한국어] 신 사장이 직접 가서
데리고 왔다는 거 아니야
뭐야? 여태 몰랐어?
[새 지저귀는 소리]
에휴, 씨
우리 정부에서 어렵게 데려온
협상 전문가야, 씨
[수동이 쩝 입소리를 낸다]
(필립) 근데 왜 통닭집에 계세요?
어! 이, 아, 나...
(수동) 어, 나 시, 시, 시간이
너무 늦었다
나, 나중에 얘기해, 나중에
- 야, 나중에...
- (필립) 아, 저!
(수동) 나중에 얘기해, 나중에, 나중에!
[긴장되는 음악]
(테러 대응팀장) 인터넷 생중계되는 순간
다 끝난다
(특공대장) 어차피 그전에 터집니다
이럴 시간에
드론으로 창고 안 확인하시고
그 뒤쪽 문에 장애물 없으면
바로 진입하시죠
(영수) 아, 그랬다가는
상황만 더 악화될 겁니다
저쪽 협상 대리인이 저한테...
(특공대장) 그 사람이 뭔데 자꾸만
그렇게 덮어놓고 믿으라는 겁니까?
(영수) 말했잖아요, 유능한 협상가라고
(특공대장) 아, 그래봤자
저쪽 편이잖아요, 예?
같은 편한테도 훈수나 두는
그런 사람을 왜요?
단 한 번도 실패한 적이 없다니깐요?
(영수) 지금까지 그 수많은 작전 동안에
인질은 물론이고 인질범까지
전부 구한 사람이에요!
우리 오늘 운 좋은 겁니다, 예?
(테러 대응팀장) 알았으니까
하던 얘기 계속해 봐
인터넷 차단해서
생중계 못 하도록 막고
이상현 씨가 눈치 못 채도록 하라고요
[긴박한 음악]
그래서 제가 선 조치를 취했습니다
현재 반경 10km 이내에
모든 인터넷은 차단된 상태입니다
[차단기 철컥 내리는 소리]
(형사1) 5번 기지국 차단 완료
[저마다 차단기 철컥 내리는 소리]
(형사2) 11번 기지국 차단 완료
(통신 기사) 기지국 차단 완료입니다
(관제센터 직원1) 팀장님!
(관제팀장) 자, 갑시다
[키보드 타자음]
- (관제센터 직원2) A 완료
- (관제센터 직원3) B 완료
- (관제센터 직원4) C 완료
- (관제센터 직원5) D 완료
[차단 알림음]
(테러 대응팀장) 인터넷 끊으면
이상현이도 아는 거 아닌가?
아, 그래서 지금
가짜 기지국 이용하고 있고요
(영수) 뭐, 한동안 눈치 못 챌 겁니다
대화 좀 해 봐야죠
그래도 요구 조건은 절대 못 받아들여요
(영수) 부시장님
사람 목숨 앞에서
'절대'가 어딨습니까, '절대'가?
2시간 후면 폭탄 터져요!
당신 시장 목숨이 달린 일이야!
뭐, '잘못된 게 있는지 좀 알아보겠다'
'조사해 보겠다'!
그게 그렇게 안 됩니까?
뭐가 그렇게 구려요?
- (형사3) 팀장님
- (기동대 팀장) 예
(필립) 수고하십니다
- (영수) 어?
- (테러 대응팀장) 누구?
[무거운 음악]
- 아, 예, 그...
- 이상현 씨 협상 대리인의 직원입니다
잠깐 드릴 말씀이 있습니다
[타이머 효과음]
[우당탕하는 소리]
[성식의 겁먹은 숨소리]
(신 사장) 아, 이상현 씨
그러니까 내가 도와준다 그랬잖아요!
[겁먹은 숨소리]
[버럭하며] 그, 협상이라는 게 이렇게
서로 주거니 받거니 그러는 거라니까!
[겁먹은 숨소리]
(상현) 내가 언제 살려달라 그랬어요?
(신 사장) 아이, 참, 그러게
내 말을 좀...
[성식이 흐느낀다]
(상현) [버럭하며] 이거 좀 놔, 좀!
(신 사장) [성질내며] 에이, 정말!
[우당탕하는 소리]
[놀란 숨소리]
아, 이 사람이!
아니, 진짜 다 같이 죽을 거예요, 어?
[불안한 숨소리]
[사람들의 웅성거리는 소리가 들린다]
[철컹 문 열리는 소리]
어, 너, 여기서 뭐 해?
(영수) 임시 보조 협상관입니다
또 취직했냐?
아이, 그게 중요한 게 아니라요
(필립) 아, 들어보세요
5년 전
[흥미로운 음악]
비료공장 대표가 미국 캘리포니아에 있는
꽃집으로 달러를 송금했어요
그 꽃집 매니저가
애 유학 뒷바라지하는 한국 엄마인데
남편이 용단시 보건환경연구원이에요
수질, 토양 오염 검사를 했던
게다가 그 연구원 장모가
용단시 공공사업 개발권을 땄어요
환경 조사 결과가 나오고
정확히 3개월 뒤에
용한 점쟁이가 입찰 가격을 알려줬대요
(신 사장) 뭐?
(필립) 그 입찰 가격은 시장, 부시장
건설 과장 세 사람만 아는 거고
(신 사장) 잠깐, 잠깐
그러니까 그, 용단시에서
환경 조사 결과 조작하고
비료공장에서 돈 받고
그 모든 걸 저, 시장이 다 덮어줬다?
네, 맞아요
(신 사장) 아, 근데 이 모든 걸
너 혼자 알아냈어? 한나절 만에?
네, 뭐, 거의 그런 셈이죠
(필립) 이 금감원에 있는 친구랑
김 주무관님이 조금 도와주셨고...
(영수) 형님, 뇌물수수 입증되면
환경 조사 무효예요
(필립) 아, 게다가 이 두 건은
공소시효가 아직 살아있어서...
장 프로, 잠깐만
저, 이상현이 입 닫았어
(영수) 왜요?
내가 장 프로한테 정보 흘린 거
그거 눈치챈 것 같아
[의미심장한 음악]
(영수) 가짜 기지국은요?
아직
근데 그것도 시간 문제야
(영수) 지금 들은 얘기
전하면 좀 누그러들지 않을까요?
(신 사장) 아니야
거짓말한다고 생각할 거야
아, 형, 그건 너무 위험해
(영수) 그거 할 수 있겠어요, 그걸?
실패하면은 죽기밖에 더 하겠어?
(필립) 사장님!
(신 사장) 어? 왜, 나 바빠
전 사장님 믿습니다
포기하지 마세요
너, 나 응원하는 거지?
[헛웃음]
멕이는 거 아니지?
[철컹 문 닫는 소리]
[타이머 효과음]
[풀벌레 울음소리]
[필립의 초조한 신음]
(필립) 왜 안 나오죠?
[영수의 한숨]
(영수) 갑시다
(필립) 아, 그냥 가면 어떡해요?
우리 사장님 아직 안 나오셨는데?
[긴장감 감도는 음악]
(신 사장) 마지막 협상에
내가 안 나오면
무조건 전기 끊어
[무전기 작동음]
5분 뒤에 전기 차단해
[긴박한 음악]
(필립) 아니...
[타이머 효과음]
[불 꺼지는 소리]
[철컹 문 열리는 소리]
(특공대원1) 나옵니다
[긴장되는 음악]
[철컹 문 닫는 소리]
(특공대원1) 폭탄 없습니다
(특공대장) 가서 데려와
(소방대원) 구급!
(부시장) [다급하게] 아, 시장님!
시장님, 괜찮으세요?
시장님 옮기세요!
(필립) 사장님, 괜찮으세요?
(영수) 이상현 씨는요?
(신 사장) 협상 실패야
안 나온대
- (특공대장) 빨리 드론 띄워!
- (특공대원2) 예!
[타이머 효과음]
안 되겠어
다시 가서 내가 데려올게
(특공대원3) 안 됩니다, 위험합니다!
[긴박한 음악]
(신 사장) [힘주며] 아잇, 참!
[특공대원3의 당황한 탄성]
- (필립) 아, 사장님!
- (영수) 형, 형!
아, 형, 위험해!
[타이머 조작음]
[다급한 발소리가 울린다]
[달려가는 발소리가 울린다]
[폭발음]
[와장창 깨지는 소리]
[어두운 음악]
[불타오르는 소리]
[사이렌 소리]
(부시장) 그러면은 현장 정리 부탁합니다
(시청 직원) 네, 부시장님
[사람들의 부산스러운 소리]
[탁 닫는 소리]
(필립) 죄지은 사람은
멀쩡히 살아 나오고
그걸 밝히려던 이상현만...
아, 너무 분하고 억울해요
(신 사장) 됐습니다
[필립의 옅은 한숨]
야, 낙하산
이래도 법과 원칙이
무조건 옳다고 생각해?
아, 그럴수록 바로잡아야죠
법과 원칙대로
(필립) 황 시장도 곧 기소될 겁니다
그래
어떻게 되나 두고 보자
[옅은 한숨]
(영수) 아이고, 형, 괜찮아요?
덕분에 인질은 살았어요
영수야, 미안하다
고생했어
(영수) 임시 보조 협상관
사장님 잘 부탁해요
두 사람 좋은 팀이네요
[멀리서 사이렌 소리가 들린다]
(필립) 네
(특공대장) 저 사람이
그 대단한 협상가입니까?
(영수) 대단한 협상가죠
(특공대장) 하필
오늘 경력에 오점을 남겼네요
그동안 인질, 인질범 다 살렸다면서요?
[의미심장한 음악]
근데 이상현은 못 살렸잖아요
창고 안에 화공약품 통이 있어서
흔적도 없이 다 타고 녹았다고 합니다
(테러 대응팀장) 유가족들한텐
뭐라고 하냐?
뼛조각도 하나 없이
죽었다고 해도 믿지도 않겠어
(영상 속 앵커) 어젯밤
용단시 외곽의 한 창고에서
화재가 발생했습니다
[오락기 작동음]
이 화재로 창고에 있던
20대 남성 1명이 사망했으며
[주인의 안타까워하는 탄성]
경찰은 이 남성이 실수로 화재를...
[문 여는 소리]
[가게 문 종소리]
(신 사장) 아이고, 아이고
[뉴스가 계속 나온다]
(주인) 아이고, 우짜노, 저거, 어?
[가게 문 종소리]
앞날 창창한데
아이고, 짠하다, 짠해
[주인의 혀 차는 소리]
(영상 속 앵커) 정확한 화재 원인을
파악하는 데
- 어려움이 있다고 밝혀졌습니다
- (신 사장) 누이는 그렇게 맨날
살벌한 것만 봐, 그래?
[뒤적거리며] 트로트 안 봐?
(주인) 안 보기는 와 안 봐요?
내 '찬스'예요, 오라버니
어? 아, 얼굴이 와 이란데?
[툭 내려놓는 소리]
별거 아니야, 그냥 긁혔어
아이고, 참말로
(신 사장) 아, 근데 뭔 찬스?
여기 2,000원
[웃으며] 내 이찬원, '찬스'
[웃음]
(주인) 어? 몰라?
[살짝 웃는다]
모리네? 촌시럽구로
[주인의 웃음]
[금전출납기 작동음]
(신 사장) 아, 나 그런 거 모르고
[금전출납기 닫는 소리]
나야, 저...
누이 찬스만 알지
[익살스러운 효과음]
이거 찬스, 서비스, 오케이
[신 사장과 주인의 웃음]
(주인) 대신에 우리 찬원이 노래
들어보는 거예요
(신 사장) 알았어
(주인) 예, 죽여줍니다이
[가게 문 종소리]
- (신 사장) 응, 고마워
- (주인) [웃으며] 응, 가이소
(신 사장) 예
[문 닫히는 소리]
[가게 문 종소리]
[유쾌한 음악]
[창구 대기 알림음]
[강조되는 효과음]
(나연) 37번!
37번 2번 창구로 오세요
[사람들의 웅성거리는 소리]
(수동) 저기, 나연 씨
팀장님이 나 찾으면은
악성 민원 해결하러 갔다고 전해 줘요
이야, 용단시가 아주 발칵 뒤집혔어
경찰이 탈탈 털고 있대
[강조되는 효과음]
야, 이게 다
신 사장하고 그 조수 덕분이야
[강조되는 효과음]
[화면 전환 효과음]
너 솔직하게 얘기해 봐
처음부터 다 알고 있었지?
악성 댓글은 핑계고
야, 무슨 봉창 뜯는 소리야?
(수동) 그 친구가 폭탄 만들어서
시장한테 묶을 줄 내가 어떻게 알았겠냐?
너, 혹시 처음부터 그, 이상현하고
같은 편 아니야? 어?
아니야, 진짜!
진짜 아니라니까?
(수동) 야, 그리고 너도 멀쩡하잖아
(신 사장) 멀쩡하긴 뭐가 멀쩡해?
이거 안 보여, 이거, 어?
어제 장사도 못 하고 그냥
하루 종일 창고에 갇혀 있었구먼, 씨
너 폭탄 옆에서 국밥 먹어 봤어?
궁금한 게 진짜 그거야?
[박진감 넘치는 음악]
[화면 전환 효과음]
[휴대전화 알림음]
(수동) 어?
[키보드 타자음]
[시스템 알림음]
[수동의 탄식]
계세요?
(신 사장) 아이, 참, 그러게
내 말을 좀...
(상현) 이거 좀 놔, 좀!
[우당탕하는 소리]
(신 사장) [성질내며] 에이, 정말!
내 말 좀 들어 봐봐, 좀!
아, 진짜 다 같이 죽을 거예요?
밖에 어머니가 기다려요
(신 사장) 아, 이 사람, 정말
내 말 못 알아먹네, 정말!
환경 평가 조작 증거 찾았음
황 시장, 벌받을 겁니다
뒷문으로 나가요
내가 책임질 테니까
아, 그래, 알았어, 알았어!
눌러, 눌러
[버럭하며] 다 같이 죽어!
[웃으며] 아, 나랑 편 먹었잖아요
[상현의 가쁜 숨소리]
[자동차 문 여는 소리]
[자동차 문 닫는 소리]
[상현의 가쁜 숨소리]
[특공대원3의 당황한 탄성]
[리모컨 조작음]
[폭발음]
[강조되는 효과음]
(영미) 여비입니다
당분간 임시 숙소에 머물다가 옮기세요
[공항 내 안내 방송이 흘러나온다]
(상현 모) 막둥아, 이게 근데
사진은 난데 이름은 내가 아니네?
(영미) 보세요
아드님도 새 이름이에요
그동안 힘들었던 거 여기 다 내려놓고
앞으로 새롭게 사시라고
[강조되는 효과음]
(수동) 잘했어
[새 지저귀는 소리]
우냐?
(신 사장) 울긴, 뭘
어제 고생한 거
생각나서 그래
반나절 만에 이런 일을 누가 해결하냐?
신 사장, 너밖에 없어
(신 사장) 앞으로 나한테 연락하지 마
(수동) 알았어
야, 너는 아쉬울 때 전화해라
(신 사장) 안 해, 나는!
그리고 저, 이번 건으로
내가 그, 은혜 갚은 거
그거 쌤쌤인 거야?
[웃으며] 알았어
야, 전화해!
[신 사장의 못마땅한 탄성]
[수동의 웃음]
[문 여는 소리]
(영수) 인질 구출 과정에서
용단시 공무원의 비리 증거가 나왔고
지금 현재 수사 중입니다
뭐, 결국은 죽은 이상현 씨 말이
다 맞았네요
덕분에 다 밝혀졌고
(경찰청장) 그래서
조용히 정리하고 있잖아
유가족은 만났어? 홀어머니라며
(테러 대응팀장) 어제 집에 안 왔습니다
오늘 출근도 안 하고
휴대폰도 꺼져 있고
(경찰청장) 설마
나쁜 마음먹은 거 아니겠지?
(테러 대응팀장) 유가족하고
계속 연락해 보겠습니다
- (경찰청장) 오늘 점심 뭐야?
- (경찰3) 아, 오늘 육개장입니다
[휴대전화 진동음]
- (경찰청장) 뭐?
- (경찰3) 육개장입니다
[의미심장한 효과음]
[코웃음 치며] 이것 봐라?
(여경) 경장님, 어디 가세요?
아직 순찰 시간 아닌데
(최철) 아, 일 보러
야, 여기 처음에 지구대 왔을 때는
뭐, 막 지긋지긋하더니, 씨
막상 떠나려니까
생각나는 사람들이 많다
여기저기 인사할 데도 좀 있고
갔다 올게
(여경) 경장님! 그...
저도 형사기동대 TO 나면 지원하려고요
[지구대 안 무전 소리가 들린다]
진짜?
(여경) 네
그래, 넌 나보다
훨씬 더 훌륭한 형사가 될 것 같다
파이팅
갔다 올게, 이따 봐
다녀오십시오
[밝은 음악]
[새 지저귀는 소리]
[탈탈 먼지 터는 소리]
[칙칙 뿌리는 소리]
[문 여는 소리]
[가게 문 종소리]
뭐 하냐?
보면 몰라?
청소
[코웃음 치며] 웬일로 말이 짧다?
(필립) [툭 내려놓으며] 아, 뭐
시온 씨도 반말하니까 나도 하는 거지
그, 언제는 하라며
누가 뭐래?
[멀리서 아이들의 신난 목소리가 들린다]
아저씨는?
아직 출근 안 했지
근데 왜 불렀어?
(필립) 아!
[장난스러운 음악]
이거 시온 씨 주려고요
[헛기침]
너 주려고
[헛웃음]
바보냐?
선생님한테 바보라니
(필립) 수업은 주말 토, 일
이틀 2시간씩
평일은 범위 정해서 문제 푸는 걸로
좋아
[설레는 음악]
일요일에 수업 끝나고 바이크 타자
딱 30분만 가르쳐줄게
[반짝이는 효과음]
[울리는 목소리로] 간다
[문 닫히는 소리]
[가게 문 종소리]
[분위기 있는 음악이 흘러나온다]
(배 실장) 어제 두 사람
사진하고 인적 사항만 있었잖아요
새 여권 만들어서
비행기 태우란 얘긴 없었는데
어떻게 아셨어요?
문자 보고 알았어
(영미) '캐서린, 오늘 밤'
15년 전에 우리 지우도
캐서린으로 새 여권 만들고
필리핀 사립학교에 보냈거든
[한숨]
김용우, 그 인간이 찾을 수 없게
[화면 전환 효과음]
[사람들의 소란스러운 소리]
(남자) 김용우 데려와!
[사람들의 다급한 말소리]
[아이들의 비명]
(여자) 이리 와, 이리 와, 이리 와!
[경찰4의 다급한 말소리]
[영미의 놀란 숨소리]
- (경찰4) 어, 여기서 이러시면 안 돼요
- (영미) 어, 잠시만요
[경찰들의 말리는 말소리]
잠시만요!
- (경찰5) 안 됩니다, 안 됩니다
- (경찰4) 위험합니다, 여기 위험합니다
(영미) 지우야!
[다급하게] 잠시만요, 지우야!
[계단 올라가는 발소리]
[긴장감 감도는 음악]
[강조되는 효과음]
(신 사장) 지금 이 남자는
겁먹은 상태다
아이를 해칠 마음도 없고
[남자의 떨리는 숨소리]
[강조되는 효과음]
결정권도 없다
(신 사장) 지금 바깥에는
경찰특공대 두 팀이 와 있어요
문이 열리는 순간 총을 쏠 겁니다
분당 900발 발사되는 mp5k로
(남자) 닥쳐!
김용우가 훔친 물건 가져와
안 그럼 얘 쏠 거야
[다가가는 발소리]
지금 저 아이 보내주면은
나는 아이를 데리고 나가서
특공대와 함께 돌아갈 거예요
당신이 바깥에 나갔을 때는
아무도 없을 거예요
뒤쫓는 사람도 없을 거고
(신 사장) 당신은 그냥 평소처럼
집으로 돌아가면 됩니다
아무 일도 없던 것처럼...
물건부터 가져와!
[남자의 떨리는 숨소리]
근데 만약
나 혼자 밖에 나갔을 때는
그때부터 당신은 선택권이 없습니다
[떨리는 숨소리]
당신은 절대로
여기서 살아서 못 나갈 거고
당연히 당신이 원하는 물건도
못 받을 겁니다
(남자) 시끄러워
물건 가져오라고
[긴장감 감도는 음악-계속]
당신이 비겁하게 아이를 납치했으니까
(신 사장) 이쪽은 더 잔인한 방법으로
당신 가족들을 죽일 거예요
[떨리는 숨소리]
부모, 형제
그 사람들 죽이기 전에
당신이 한 짓을 말해 줄 거예요
그 사람들도
죽기 전에 자신들이 왜 죽는지 정도는
알아야 되지 않겠어요?
[툭 떨어뜨리는 소리]
(남자) 당신 뭐야?
군인이야?
경찰이야?
둘 다 아니에요
그럼 뭐 하는 놈이야?
[휴대전화 진동음]
[긴장되는 음악]
[휴대전화 진동음-계속]
전화 좀 받겠습니다
[떨리는 숨소리]
일하는 중이야, 끊어
[휴대전화 닫는 소리]
[떨리는 숨소리]
(신 사장) 나는
당신을 죽이러 온 사람이 아니라
저 아이를 구하러 온 사람이에요
김지우
저 아이만 돌려보내면 됩니다
[다가가는 발소리]
[떨리는 숨소리]
자, 생각을 한번 해 보세요
아이는 당신 얼굴을 모릅니다
나도 당신 존재를 잊겠습니다
난 지금 이 상황
전부 다 없던 일로 만들 수 있어요
아니면은
여기서 죽든가
선택은 당신이 하세요
(남자) [떨리는 목소리로] 난...
[긴장감 고조되는 음악]
그러니까 난...
[휴대전화 진동음]
[남자의 놀란 숨소리]
[휴대전화 버튼음]
[휴대전화 진동이 멈춘다]
자, 듣고 있습니다
얘기 계속하세요
[사람들의 웅성거리는 소리]
[지인의 거친 숨소리]
(안내 음성) 연결이 되지 않아...
(동희) 아니! 나 아니라니까?
[불길한 음악]
[흥분하며] 죽여버릴 거야!
[지인과 사람들의 비명]
다 죽여버릴 거야!
[날카로운 효과음]
(지인) 살려주세요
- 저기요, 우리 준이 제발 놔주세요
- (신준) [울며] 엄마...
[동희의 거친 숨소리]
- (지인) 날 데려가요
- (신준) [울며] 엄마, 아빠...
(지인) 대신 날 잡아가요!
[사이렌 소리]
[타이어 마찰음]
[사람들의 소란스러운 소리]
(최철) 비키세요, 비키세요!
잠깐만, 잠깐, 잠깐만!
[사람들의 비명과 소란스러운 소리]
[지인의 떨리는 숨소리]
보호자세요?
- (지인) 준이요
- (최철) 야, 뒤로 모셔
- (지인) 우리 애기예요, 우리 애기
- (최철) 뒤로, 뒤로...
야, 윤동희! 칼 내려놔
(동희) 저리 가! 나...
[날카로운 효과음]
[신준의 울음]
나 아니야, 나 아니야!
[동희의 흥분한 숨소리]
저 새끼, 저, 이씨
약을 얼마나 처먹은 거야? 씨
(동희) 나...
동희야!
(최철) 애는 놔줘라
너 꺼져, 인마!
- 꺼져, 새끼야!
- (신준) [울며] 엄마...
애기야!
- (최철) 애기야, 울지 마, 울지 마
- (신준) [울며] 엄마...
- 엄마, 아빠...
- (최철) 아저씨 봐봐, 어?
아저씨가 구해 줄게
괜찮아, 괜찮아
[신준의 울음]
- (동희) 괜찮긴 뭐가 괜찮아?
- (신준) [울며] 엄마!
(동희) 나...
[탁탁 치며] 나 안 미쳤다고, 씨!
애 놀라게 소리 지르고 지랄이야, 이씨
[사람들의 웅성거리는 소리]
(최철) 아! 그만큼 했으면 됐어, 인마!
내가 네 얘기 다 들어준다니까
누가 너 미쳤대?
[후 입바람을 분다]
너 안 미쳤어
내가 너 안 미친 거 안다니까?
[탁탁 머리 치는 소리]
빨리 좋은 말로 할 때, 씨
칼 내려놓고 애 풀어줘
[사람들의 웅성거리는 소리]
[불안한 숨소리]
그래야 너 나랑 같이
얘기하러 간다, 어?
빨리 풀어줘
[후 입바람을 분다]
풀어줘, 인마!
[푹 찌르는 소리]
[털썩 쓰러지는 소리]
[사람들의 비명]
(지인) 아, 준아!
준아! 준이야!
[사이렌 소리]
[영미의 흐느끼는 소리]
[달려 나오는 발소리]
[문 여는 소리]
(형사4) 구출에 성공했습니다
[사람들의 소란스러운 소리]
[안도하는 숨소리]
[진지한 음악]
(영미) 아, 지우야!
지우야, 아...
[영미의 울음]
[울며] 아, 아, 지우야
엄마 여기 있어, 엄마 여기 있어
(구조대원) 괜찮을 거야, 응
(신 사장) 지우 어머님
지우는 좀 괜찮아요?
우리 지우 살려주셔서 정말 고맙습니다
(영미) 이 은혜는 평생 안 잊을게요
아, 그보다, 저...
이, 납치범이 김용우 씨를 계속 찾던데
이혼하고 한 번도 못 봤어요
[북받치는 숨소리]
[울먹이며] 그 인간이 뭘 훔쳤는지...
전 정말 몰라요
(신 사장) 저, 그 사람들이
원하는 걸 찾을 때까지는
지우, 안전하지 않을 겁니다
아, 그럼...
[떨리는 목소리로] 어떡해요?
[문 벌컥 여는 소리]
[달려오는 발소리]
(상근) [다급하게] 재이야!
야, 야...
야, 이 새끼야, 너 왜...
너 왜 전화 안 받아?
아니, 판사님이 여길 왜...
[상근의 거친 숨소리]
(상근) [버럭하며] 왜 전화 안 받아, 인마!
[멋쩍게 웃으며] 아, 전화요?
(신 사장) 저, 전화
저, 일하다가, 제가...
준이가...
(신 사장) 예?
[어두운 음악]
아, 준이가 왜요?
[지인이 흐느낀다]
(지인) [퍽 치며] 야!
뭐 하다가 이제 와!
[흐느끼며] 준이가 울면서...
얼마나 불렀는데
왜 전화를 안 받아!
당신이 와서 살렸어야지!
[지인의 울부짖는 소리]
네가 그러고도 아빠야?
네가 죽였어
[지인의 떨리는 숨소리]
야
네가 죽였어!
네가 우리 준이 죽였어...
[지인의 울부짖는 소리]
아, 진짜!
[지인의 절규]
[지인의 울부짖는 소리]
[지인의 울부짖는 소리가 들린다]
(신 사장) 마지막 부탁입니다
꼭 살리고 싶습니다
[휴대전화 내려놓는 소리]
[한숨]
[술잔 내려놓는 소리]
[얼큰한 탄성]
[취한 목소리로] 벌주는 방법도
가지가지다...
[신 사장의 힘주는 소리]
(필립) 읏차!
[달그락거리는 소리]
(신 사장) [힘주며] 야, 나머진
내가 할 테니까
너 그냥 일찍 퇴근해
(필립) 아니에요
쓰레기는 제가 버릴게요
(신 사장) 가랄 때 가
아니면 야근이야
쓰읍, 내일 과외 준비도 해야 되니까
(신 사장) 낙하산아
넌 시온이가 그렇게 좋으냐?
- (필립) 네?
- (신 사장) 공짜 과외해 주면서
그냥 하루 종일 과외, 과외, 과외...
[신 사장의 웃음]
제가 언제요?
너 이, CCTV 한번 돌려볼까?
법과 원칙대로?
먼저 가 보겠습니다
(신 사장) 조심해!
[문 여는 소리]
[가게 문 종소리]
[문 닫는 소리]
[힘주는 소리]
아이, 저런...
[신 사장의 힘주는 소리]
[문 여는 소리]
[가게 문 종소리]
[풀벌레 울음소리]
[의미심장한 음악]
[문 닫는 소리]
[가게 문 종소리]
아이, 두고 왔네
[지퍼 닫는 소리]
[간판 끄는 소리]
[풀벌레 울음소리]
(신 사장) 우리 집에서
통닭 다음으로 맛있는 메뉴야
아, 근데 여긴 어떻게 알고 왔냐?
형네 직원이 배달하는 영상 봤어요
뭐, 댓글에 다 나와 있던데, 뭐
아유, 하여튼 그놈도, 참...
[쩝 입소리를 낸다]
이상현 씨 사건, 오늘 쫑났어요
(영수) [숨 들이켜며] 형
형이 옛날에 그랬잖아요
'협상을 할 땐
상대를 적으로 돌리는 것보단'
'이용하는 게 더 가치가 있다'
이번에도 그랬습니까?
[헛웃음]
[영수가 숨을 들이켠다]
[리모컨 탁 내려놓는 소리]
아이고, 쯧
이상현 씨하고 모친
출국장 CCTV에 다 찍혔어요
아, 언제부터 속인 거예요?
미안하다, 영수야
(신 사장) [멋쩍게 웃으며] 그래서 내가
그, 커피까지 타 줬잖아
(영수) 난 청장실까지 불려 갔다 왔는데
아, 형은 나 이용해서
인터넷, 기지국 다 끄고
도주로 확보한 거 아니에요
이상현 씨 빼돌리는 동안에
경찰, 공무원 다 속이고
아무리 이상현 씨가 억울해도 그렇지...
이상현 때문 아니야
이상현 어머니
[잔잔한 음악]
큰아들까지 죽고
3년 만에 막둥이까지 잃으면...
(신 사장) 영수야
죄는 공소시효 지나면 없어져
근데 자식 잃은 부모 마음은
공소시효가 없더라
고통이 사라지지 않아
시간 아무리 지나도
[한숨]
[불길한 음악]
[문 여는 소리]
[가게 문 종소리]
[영수의 웃음]
(영수) 역시 이, 협상을 할 땐
상대를 적으로 돌리는 거보다
이용하는 게 더 가치가 있네요, 형
[웃으며] 하여튼 영수, 너도
은근히 뒤끝 있어
여기까지 쫓아온 거 보면
잡으러 온 거 아닌 게 다행이죠
야, 내가 그랬다는 증거도 없을 텐데?
[영수의 어이없는 웃음]
(신 사장) 근데 영수야
[쩝 입소리를 내며] 상대방을
적으로 이용하는 거보다
이해하는 게 더 중요하고 보람 있더라
예, 예
또 뭐, 이렇게 한 수 배워갑니다
(영수) 현장 복귀 안 해요?
안 해
그냥 매일매일이 여기가 현장이다
가끔 통닭 시켜요
(신 사장) 들어가!
(영수) 예!
[문 여는 소리]
[가게 문 종소리]
[문 닫히는 소리]
[긴장되는 음악]
[문 여는 소리]
[가게 문 종소리]
[옅은 한숨]
[문 닫는 소리]
[가게 문 종소리]
[긴장감 고조되는 음악]
[음악: '신사장 프로젝트' OST]
범인은닉
(필립) 도피교사...
같은 편인 줄 알았는데
왜 또 무슨 꿍꿍인데요?
빨리 가!
[고무줄 튕기는 소리]
(신 사장) 그 진상 놈이
시온이한테 무슨 짓 하면
- 바로 나한테 연락 좀 줘
- (시온) 뭐냐?
[오토바이 시동음]
(필립) 뭐긴, 배달 가야지
(신 사장) 참, 묘하게 어울린단 말이야
[밀치는 소리]
[탁 잡는 소리]
(시온) 최용팔 쌩양아치에 개 또라이야
엮이면 골치 아프니까 상대하지 마
(수동) 사람 목숨 우습게 아는 인간들
생각보다 많다?
(시온) [다급하게] 안 돼!
[시온의 거친 숨소리]
사람 있다고!
(신 사장) 낙하산!